# Function
함수란 특정 기능을 수행하는 코드의 단위이다.  
일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고, 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.  
이때 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 **매개변수(parameter)**, 입력을 **인수(argument)**, 출력을 **반환값(return value)**이라 한다.  
```js
function add(x, y) {
  return x + y;
}

add(2, 5);
```
<br/>  

## 함수 표현식과 함수 선언문  
함수는 **함수 정의(function definition)**를 통해 생성한다.  
자바스크립트의 함수는 다양한 방법으로 정의할 수 있다.
```js
// 함수 표현식
var sumNumbers = function(a, b) {
  return a + b;
};

// 함수 선언문
function sumNumbers = function(a, b) {
  return a + b;
}
```
함수 정의만으로 함수가 실행되는 것은 아니다. 수학의 함수처럼 미리 정의된 일련의 과정을 실행하기 위해 필요한 입력, 즉 인수를 매개변수를 통해 함수에 전달하면서 함수의 시행을 명시적으로 지시해야 한다. 이를 **함수 호출(function call/invoke)**이라 한다.  
함수를 호출하면 코드 블록에 담긴 문들이 일괄적으로 실행되고, 실행 결과, 즉 반환값을 반환한다.
```js
var result = sumNumbers(2, 5);

// 함수 sumNumbers에 인수 2, 5를 전달하면서 호출하면 반환값을 반환한다.
console.log(result);
```
<br />  

## 함수를 사용하는 이유
- `코드의 재사용`  
함수는 필요할 때 여러 번 호출할 수 있다. 즉, 실행 시점을 개발자가 결정할 수 있고, 몇 번이든 재사용이 가능하다. 동일한 작업을 반복적으로 수행해야 한다면 같은 코드를 중복해서 여러 번 작성하는 것이 아니라 미리 정의된 함수를 재사용하는 것이 효율적이다. 
함수는 몇 번이든 호출할 수 있으므로 **코드의 재사용**이라는 측면에서 매우 유용하다. 
- `유지보수의 편의성 & 코드의 신뢰성`  
함수를 사용하지 않고 같은 코드를 여러 번 작성하면 그 코드를 수정해야 할 때 중복된 횟수만큼 수정해야 한다. 따라서 중복된 횟수에 비례해 수정에 걸리는 시간이 증가한다. 또한 사람의 실수를 억제하고, 신뢰성을 높일 수 있다.
- `코드의 가독성 향상`  
함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 이름(식별자)을 붙일 수 있다. 함수 이름은 변수 이름과 마찬가지로 함수 자신의 역할을 잘 설명해야 한다. 적절한 함수 이름은 함수 내부의 코드를 이해하지 않고도 함수의 역할을 파악할 수 있게 돕는다. 이는 코드의 가독성을 향상시킨다.  

코드는 동작하는 것만이 존재 목적은 아니다. 코드는 개발자를 위한 문서이기도 하다. 따라서 사람이 이해할 수 있는 코드, 즉 가독성이 좋은 코드가 좋은 코드다.  
<br />  

## 함수 리터럴
자바스크립트의 함수는 객체 타입의 값이다. 따라서 숫자 값을 숫자 리터럴로 생성하고, 객체를 객체 리터럴로 생성하는 것처럼 함수도 함수 리터럴로 생성할 수 있다.  
함수 리터럴은 function 키워드, 함수 이름, 매개변수 목록, 함수 몸체로 구성된다.  

```js
// 변수에 "함수 리터럴"을 할당
var f = function add(x, y) {
  return x + y;
};
```
위 코드 예제를 보면 함수 리터럴을 변수에 할당하고 있다. "리터럴"은 사람이 이해할 수 있는 문자 또는 약속된 기호를 사용해 값을 생성하는 표기 방식을 말한다. 즉, 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법이다. 따라서 함수 리터럴도 평가되어 값을 생성하며, 이 값은 객체다. 즉, **함수는 객체다.**  
<br />

## 함수 정의
자바스크립트에서 함수를 정의하는 방법에는 4가지가 있다.  
1. 함수 선언문  
```js
function add(x, y) {
  return x + y;
};
```
2. 함수 표현식
```js
var add = function(x, y) {
  return x + y;
};
```
3. Function 생성자 함수
```js
var add = new Function('x', 'y', 'return x + y');
```
4. 화살표 함수(ES6)
```js
var add = (x, y) => x + y;
```
모든 함수 정의 방식은 함수를 정의한다는 면에서는 동일하다. 단, 미묘하지만 중요한 차이가 있다.

